# Review
## 一
### 1.1
* 党的性质
中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的发展方向，代表中国最广大人民的根本利益。
* 党的最高理想
党的最高理想和最终目标是实现共产主义。
* 根本宗旨
全心全意为人民服务。
* 初心使命
为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。
***
### 1.2
* 党的组织制度（是什么，民主集中制）

  民主集中制是我们党的根本组织原则和领导制度。

* 党的组织生活（有哪些，三会一课、主题党日、民主生活会）
  * 三会一课：
     * 支部党员大会
     * 支部委员会
     * 党小组会
     * 党课
  * 主题党日
  * 民主生活会
***
### 1.3
* 党培育形成的优良作风（优良作风是什么）
  * 党风的核心内容：理论联系实际的作风，密切联系群众的作风，批评与自我批评的作风，谦虚谨慎、艰苦奋斗的作风，民主集中制的作风。
  * 三大优良作风：理论与实际相结合的作风、人民群众紧密地联系在一起的作风、批评与自我批评的作风
***
### 1.4
* 党的纪律的主要内容
  * 党的政治纪律
  * 党的组织纪律
  * 党的廉洁纪律
  * 党的群众纪律
  * 党的工作纪律
  * 党的生活纪律
* 党的纪律处分
  * 警告
  * 严重警告
  * 撤销党内职务
  * 留党察看
  * 开除党籍
***
## 二
### 2.2
* 党在社会主义初级阶段的基本路线

  领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家而奋斗。

* 四项基本原则

  * 坚持社会主义道路；
  * 坚持人民民主专政；
  * 坚持中国共产党的领导；
  * 坚持马克思列宁主义、毛泽东思想。
***
### 2.3
* 党的基本方略（十四个坚持）
  * 坚持党对一切工作的领导。
  * 坚持以人民为中心。
  * 坚持全面深化改革。
  * 坚持新发展理念。
  * 坚持人民当家作主。
  * 坚持全面依法治国。
  * 坚持社会主义核心价值体系。
  * 坚持在发展中保障和改善民生。
  * 坚持人与自然和谐共生。
  * 坚持总体国家安全观。
  * 坚持党对人民军队的绝对领导。
  * 坚持“一国两制”和推进祖国统一。
  * 坚持推动构建人类命运共同体。
  * 坚持全面从严治党。
* 丰富内涵和精神实质（十个明确）
  1. 明确中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导，中国共产党是最高政治领导力量，全党必须增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”；
  2. 明确坚持和发展中国特色社会主义，总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，在全面建成小康社会的基础上，分两步走在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，以中国式现代化推进中华民族伟大复兴；
  3. 明确新时代我国社会主要矛盾是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，必须坚持以人民为中心的发展思想，发展全过程人民民主，推动人的全面发展、全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展；
  4. 明确中国特色社会主义事业总体布局是经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设五位一体，战略布局是全面建设社会主义现代化国家、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党四个全面；
  5. 明确全面深化改革总目标是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化；
  6. 明确全面推进依法治国总目标是建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家；
  7. 明确必须坚持和完善社会主义基本经济制度，使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用，把握新发展阶段，贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，推动高质量发展，统筹发展和安全；
  8. 明确党在新时代的强军目标是建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，把人民军队建设成为世界一流军队；
  9. 明确中国特色大国外交要服务民族复兴、促进人类进步，推动建设新型国际关系，推动构建人类命运共同体；
  10. 明确全面从严治党的战略方针，提出新时代党的建设总要求，全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，落实管党治党政治责任，以伟大自我革命引领伟大社会革命。
***
## 三
### 二十大
* 二十大的主题

  高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻新时代中国特色社会主义思想，弘扬伟大建党精神，自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。

* 二十大提出的一个中心任务

  从现在起，中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。

* 三个务必

  全党同志务必不忘初心、牢记使命，务必谦虚谨慎、艰苦奋斗，务必敢于斗争、善于斗争，坚定历史自信，增强历史主动，谱写新时代中国特色社会主义更加绚丽的华章。

* 五个重大原则

  * 坚持和加强党的全面领导
  * 坚持中国特色社会主义道路
  * 坚持以人民为中心的发展思想
  * 坚持深化改革开放
  * 坚持发扬斗争精神

* 五个必由之路

  * 坚持党的全面领导是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。
  * 中国特色社会主义是实现中华民族伟大复兴的必由之路。
  * 团结奋斗是中国人民创造历史伟业的必由之路。
  * 贯彻新发展理念是新时代我国发展壮大的必由之路。
  * 全面从严治党是党永葆生机活力、走好新的赶考之路的必由之路。
***
## 四
### 4.4
* 两个确立的形成和决定性意义

  * 两个确立：党确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位
  * 对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。

* 两个维护

  坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导 。
***
### 4.5
* 关于中国共产党百年奋斗的历史意义和历史经验
  * 历史意义
    * 党的百年奋斗从根本上改变了中国人民的前途命运，中国人民彻底摆脱了被欺负、被压迫、被奴役的命运，成为国家、社会和自己命运的主人，中国人民对美好生活的向往不断变为现实；
    * 党的百年奋斗开辟了实现中华民族伟大复兴的正确道路，中国仅用几十年时间就走完发达国家几百年走过的工业化历程，创造了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹；
    * 党的百年奋斗展示了马克思主义的强大生命力，马克思主义的科学性和真理性在中国得到充分检验，马克思主义的人民性和实践性在中国得到充分贯彻，马克思主义的开放性和时代性在中国得到充分彰显；
    * 党的百年奋斗深刻影响了世界历史进程，党领导人民成功走出中国式现代化道路，创造了人类文明新形态，拓展了发展中国家走向现代化的途径；
    * 党的百年奋斗锻造了走在时代前列的中国共产党，形成了以伟大建党精神为源头的精神谱系，保持了党的先进性和纯洁性，党的执政能力和领导水平不断提高，中国共产党无愧为伟大光荣正确的党。
  * 历史经验
    * 坚持党的领导
    * 坚持人民至上
    * 坚持理论创新
    * 坚持独立自主
    * 坚持中国道路
    * 坚持胸怀天下
    * 坚持开拓创新
    * 坚持敢于斗争
    * 坚持统一战线
    * 坚持自我革命
  
* 中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议（十九届六中全会）

  * 四个历史时期

    * 新民主主义革命时期

    * 社会主义革命和建设时期

    * 改革开放和社会主义现代化建设新时期

    * 中国特色社会主义新时代
    
  * 中国特色社会主义新时代
  
    毛泽东思想是马克思列宁主义在中国的创造性运用和发展，是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结，是马克思主义中国化的第一次历史性飞跃。中国特色社会主义理论体系，实现了马克思主义中国化新的飞跃。习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义，是中华文化和中国精神的时代精华，实现了马克思主义中国化新的飞跃。
    
  * 五大历史意义
  
    * 从根本上改变了中国人民的前途命运；
    * 开辟了实现中华民族伟大复兴的正确道路；
    * 展示了马克思主义的强大生命力；
    * 深刻影响了世界历史进程；
    * 锻造了走在时代前列的中国共产党。
  
***
## 五
### 中国特色，中国式现代化的本质特征（二十大报告）

* 中国式现代化
  * 第一，人口规模巨大的现代化。
  * 第二，全体人民共同富裕的现代化。
  * 第三，物质文明和精神文明相协调的现代化。
  * 第四，人与自然和谐共生的现代化。
  * 第五，走和平发展道路的现代化。

***
## 六
### 依靠党的自我革命跳出治乱兴衰的历史周期率（一个填空或选择）

​		党的十九届六中全会第二次全体会议上，习近平总书记指出：我们党历史这么长、规模这么大、执政这么久，如何跳出治乱兴衰的历史周期率？毛泽东同志在延安的窑洞里给出了第一个答案，这就是“只有让人民来监督政府，政府才不敢松懈”。经过百年奋斗特别是党的十八大以来新的实践，我们党又给出了第二个答案，这就是自我革命。

***
## 七
### 7.1
* 申请入党的条件

  年满十八岁的中国工人、农民、军人、知识分子和其他社会阶层的先进分子，承认党的纲领和章程，愿意参加党的一个组织并在其中积极工作、执行党的决议和按期交纳党费的，可以申请加入中国共产党。
***
### 7.4
* 党员的权利（正式党员和预备党员的权利有什么不同）
  * 正式党员有表决权、选举权和被选举权，而预备党员没有表决权、选举权和被选举权。
***
## 八
### 8.1
* 入党的手续有哪些
  * 要求入党的同志，必须自愿向党组织提交入党申请书，表示自己的意愿。
  * 经过党支部一至二年以上的培养、教育和考察，在广泛地征求党员和群众意见的基础上，认为基本具备共产党员条件的，必须填写志愿书。
  * 要有两名正式党员作介绍人。
  * 接收新党员必须经过党支部大会讨论，并且作出决定。
  * 上级党组织在审批接收新党员时，要召开党委会集体讨论审批。在审批以前要派专人同发展对象谈话，进一步考察。
  * 发展对象被批准为预备党员后，要面向党旗进行入党宣誓。
***

## 概念
* 两个确立

  确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位。

* 两个维护

  坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导 。

* 两学一做

  学党章党规、学系列讲话，做合格党员。

* 三会一课

  支部党员大会、支部委员会、党小组会、党课。

* 三严三实

  严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实

* 四个全面

  全面建设社会主义现代化国家、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党

* 四个自信

  中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。

* 四个意识

  牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识

* 四项基本原则

  坚持社会主义道路，坚持人民民主专政，坚持中国共产党的领导，坚持马克思列宁主义、毛泽东思想。

* 五位一体

  中国特色社会主义事业总体布局是经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设五位一体。

题型：单选题，填空题，名词解释，简答题，开放题

入党誓词：

我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。
